Tu będziemy przeprowadzać dyskuje i omawiać nasz projekt. 

29.05.2018 - raport z dotychczasowych dyskusji

Na początku padł pomysł zrobienia 3 list z pozycjami a/b/c (jedna lista pod drugą - tworząc planszę 3x3)
Gracze wybieraliby listę i pozycję oraz zmieniali jej wartość na X/O. 

Następnie wpadliśmy na lepszy pomysł - w tkinter zrobimy okienko gry, w którym znajdują się kwadratowe buttony 3x3, layout podobny do klasycznego sapera.
Po naciśnięciu na guzik, zmienia on wartość na X/O lub puste pole.

Okno będzie mieć również menu z funkcjami typu zamknij, nowy, pomoc, autorzy. 

Wywiązała się jeszcze dyskusja na temat grania przeciwko komputerowi, ale uznaliśmy, że robimy grę multiplayer.


Zuza rozpoczęła projekt i zrobiła od siebie bardzo dużo. Od wyglądu okienka, poprzez wyskakujące wiadomości, aż po stworzenie buttonów
oraz zapoczątkowanie zmieniania wartości na X/O lub puste pole. To jej udało się rozwiązać zaistniały problem, który zauważyła Maja,
że guziki były od siebie zależne. 

Maja dodała od siebie informacje pojawiające się w okienku O aplikacji, a także podjęła nieudaną próbę poskromienia buttonów. 

Z tego, co udało nam się zrobić wysnuliśmy następne wnioski - że potrzebujemy jeszcze kasowania buttonów, stworzenia warunków wygranej, przegranej oraz remisu,
a także dopracowanie funkcji nowy oraz cofnij. Zuza zauważyła, że aby stworzyć odpowiednie warunki, należy wskazać na aktywność buttonów. Maja znalazła odpowiadające
za to parametry active oraz destroy.

