Cześć! 
Na początek drobna przypominka, że na gicie też możecie edytować pliki, więc nie musicie ich klonować do siebie, jeśli chcecie wprowadzić
jakieś drobne zmiany :D Pamiętajcie jednak, że jak wszyscy na raz zaczniemy tu coś robić i zapisywać, to część zmian może poznikać, więc
bądźcie czujni :> 
Utworzyłam też plik .py, w którym zrobiłam początek naszej gierki - okno o wymiarach 400x400. Zrobiłam to na bazie informacji
z ostatnich zajęć oraz udostępnionego nam repozytorium. 
Wydaje mi się, że następnie dobrze by było utworzyć pole gry, czyli ten krzyż 3x3. W bibliotece wyczytałam (polecam wszystkim machnąć w
shellu help(tkinter) i poczytać), że tkinter pozwala na utworzenie linii za pomocą widżetu canvas, który pozwala na tworzenie
figur gemoterycznych i linii. W ramach tego widżetu jest kilka ciekawych funkcji typu create_line, create_oval. Kojarzenie tego
będzie potrzebne do zainicjowania rysowania kółek i krzyżyków w trakcie gry, więc uważam, że każdy z nas powinien się zapoznać chociażby
z samym canvas i tym, co można dzięki niemu osiągnąć. Szczerze mówiąc, próbowałam to zainicjować i stworzyć choć jedną przykładową
linię, ale mi nie wyszło, także jeśli ktoś czuje się na siłach i się odnajdzie lepiej niż ja i nam to przybliży, to będzie super :D 
Póki co, stety lub niestety, mamy tylko i aż zatytułowane okno. Wiem, niewiele od siebie dałam, ale czytanie tej biblioteki prawie
mi wyprało mózg xd Dobrze, że poza samą biblioteką można też poszukać przekładów z programistycznego na nasz biedny humanistyczny język
w internecie. 
Maja
