Tu będziemy przeprowadzać dyskuje i omawiać nasz projekt. 




29.05.2018 - raport z dotychczasowych dyskusji

Na początku padł pomysł zrobienia 3 list z pozycjami a/b/c (jedna lista pod drugą - tworząc planszę 3x3)
Gracze wybieraliby listę i pozycję oraz zmieniali jej wartość na X/O. 

Następnie wpadliśmy na lepszy pomysł - w tkinter zrobimy okienko gry, w którym znajdują się kwadratowe buttony 3x3, layout podobny do klasycznego sapera.
Po naciśnięciu na guzik, zmienia on wartość na X/O lub puste pole.

Okno będzie mieć również menu z funkcjami typu zamknij, nowy, pomoc, autorzy. 

Wywiązała się jeszcze dyskusja na temat grania przeciwko komputerowi, ale uznaliśmy, że robimy grę multiplayer.


Zuza rozpoczęła projekt i zrobiła od siebie bardzo dużo. Od wyglądu okienka, poprzez wyskakujące wiadomości, aż po stworzenie buttonów
oraz zapoczątkowanie zmieniania wartości na X/O lub puste pole. To jej udało się rozwiązać zaistniały problem, który zauważyła Maja,
że guziki były od siebie zależne. 

Maja dodała od siebie informacje pojawiające się w okienku O aplikacji, a także podjęła nieudaną próbę poskromienia buttonów. 

Z tego, co udało nam się zrobić wysnuliśmy następne wnioski - że potrzebujemy jeszcze kasowania buttonów, stworzenia warunków wygranej, przegranej oraz remisu,
a także dopracowanie funkcji nowy oraz cofnij. Zuza zauważyła, że aby stworzyć odpowiednie warunki, należy wskazać na aktywność buttonów. Maja znalazła odpowiadające
za to parametry active oraz destroy.




31.05.2018 - ułożenie myśli, obecnych problemów i planów

Zuza: póki co, nasze kółko i krzyżyk działa tak, że za naciśnięciem buttona, na wierzchu pojawia się nowy. Mając na uwadze potencjał stworzenia nieskończonej ilości buttonów w ten sposób (i spowolnienia pracy komputera), musimy znaleźć komendę, która usuwa użyty button. 
Gdy znajdzie się taka komenda (pokombinować z "button.destroy"?), należy ją wkleić do każdego defa, którzy tworzy nowy button. W ten sposób, po naciśnięciu buttona automatycznie się on usuwa i wkleja nowego buttona na swoje miejsce. Zalecam stworzenie osobnej aplikacji z 2 buttonami obok siebie i testowanie kodu tak, aby lewy buttun usunął prawy.

Problemem jest jeszcze ustawienie tekstu w okienku Pomoc/O Aplikacji na samym środku. Póki co, umiemy tylko ustawić tekst w TOP/BOTTOM/LEFT/RIGHT. 

Stworzenie skryptu do opcji "Nowy" powinno być bardzo łatwe. 
Stworzenie skryptu do "Cofnij" może być trochę trudniejsze.

Wyskakujące powiadomienie o zakończonej grze może być napisane za pomocą warunków IF. Na przykład: IF bttnx AND bttn2x AND bttn3x are ACTIVE (lub EXIST? nie wiem), to wyskakuje Toplevel w tkinter z wiadomością, że X wygrały (po czym uruchamia się "Nowy"). Wyżej wymienione buttony odpowiadają za pierwsze trzy górne pola ze znakiem X.



